---
layout:     post
title:      第六周周报
subtitle:   科技英语真难背
date:       2021-10-24
author:     Lv Tian
header-img: img/post-bg-rwd.jpg
catalog: true
mathjax: true
tags:
    - 日记
    - 周报
    - 学习
    - 科研
    - 生活
--- 

## 课内学习

总体而言，本周算是非常有学习氛围的一周。首先，在周一我退掉了“《资治通鉴》导读”以及“逻辑、语言与哲学”这两门课程。
- 《资治通鉴》导读：这门课要求频繁的阅读与小班讨论，以及需要定期书写报告，这可能会给我主要的学业与科研带来困扰，因此尽量把有限的事情做好为先。
- 逻辑、语言与哲学：这门课原本是带有兴趣学习的，奈何教师授课风格与我所中意的风格相违背，无奈之下只好退掉这门课。

回归正常的课内学习，这周主要背诵了9篇科技英语的文章，共计大约2000词左右，意犹未尽。周一一直到周五每天一有空就会背诵，最后顺利的全部完成了，~~以后再也不拖ddl补背了~~。此外，由于编译原理专题训练课程将于11.1进行期中考试，因此本周对此前的内容进行了~~预习~~复习，最终理解了之前没去上课的时候老师讲授的内容，也能够理解第一次编程实验需要做什么。

列举所有其他完成的任务：
- 公司金融第二次作业：网上有答案，反正不是我以后要投入精力的事情。
- 编译原理专题训练hw6：学完课件后，参考一下教材很快就做完了。
- 编译原理专题训练exp1：花了一个多小时阅读框架，也算是了解了需要做什么，代码量比我想象的略大，但是鉴于对于框架比较熟练，因此` MySolver `以及` ReachingDef `很快都实现完了，现在就差 `Faintness`变量数据流分析了。
- 科技英语quiz2：不想说啥，这是属于英语的一周。

## 课外学习

鉴于未来科研中有可能大量涉及计算机视觉、深度学习、三维重建、计算机图形学等内容的研究，因此**线性代数**于我而言极为重要，因此我决定重新学习一遍线性代数，主要参考MIT Gilbert Strang的线性代数教材。本周完成了ch3.1及其之前的阅读，可以看出这本教材目的在于让学生理解线性代数的数学意义，以及其中各种定义之间的关系，而不是仅仅停留在计算、证明的角度，这是它做的比我目前阅读过的国内线性代数教程做的好的一点。其中，包括列空间等概念的新阐述让我如沐春风。

另外，为了强化自己对于以上科研内容的基本理解，我决定在领域知识方面也进行学习。为此我收集了包括但不限于Stanford等学校以及我以往课程相关领域的课件、作业，希望自己能够在此之中对学科知识基础拥有更为深刻的见解与掌握，另外也进一步巩固我的代码能力。本周主要阅读了Stanford CS231N课程的前两讲，对`KNN`以及`Linear Classifier`进行重新认知。

## 科研

本周科研内容比较有限，直接列举如下：
- 完成了某专利的专利申请书，已经移交代理公司，此后会进一步跟进。
- 完成了一篇`AAAI`文章的审稿，感觉这个论文写的真的很好。
- 周五去实验室观看了新的扫描设备的安装，并学习了相关的使用方法。

## 生活

本周生活由于沉迷学习比较自闭，其中直接列举如下：
- 周一晚上和怡宝吃了顿饭，周五中午在美院见面
- 周五中午和电子系的好朋友吃了顿饭。
- 周五晚上参与了wyn的生日聚会。
- 周五晚上帮助了kjm进行了`cmd`以及`VSC`的使用与教学。
- 周六下午对srx同学进行了编程辅导，其中主要涉及`windows`下路径的问题。
- 周日晚上去和lyc、zsj吃了一次烤肉，周日下午买了枣糕

另外，由于北京疫情再起，我于周五晚上退掉了本周六早上前往威海的高铁，以及下周三返程的高铁，共计缴纳手续费，单位元：

$$405\times 20\% + 402\times 5\% = 101.1$$

**血亏！**

## TODO

主要希望在下周完成的事情：
- 科研方面不能继续拖了，先把**网格简化**完成，并且测试基于此**视差贴图**的效果。同时不应当有惰性思维，应当思考可能的优化方法，目标还是能够做出强有力的贡献从而发表会议论文。
- 可能还需要做一个PPT讲解我此前的成果，其中应当包括背景介绍、流程管线、神经网络简介、各种贴图的介绍以及效果展示，目前可能还需要讲解yzp学长做的后续配准的内容。
- 尽快完成编译原理专题训练exp1中的**Faintness**数据流分析，并完成**报告**。
- 保持编译原理专题训练的复习状态。
- 天问宇宙之美课程的课程论文以及图像提交。
- 本班级学生节的一审需要完成初步剧本的创作、人员安排等内容，一定要早周四前完成。
- 科技英语背诵以及预习。。。
- 课外学习，希望可以将线性代数ch5及其之前的内容全部完成，并结合部分习题进行训练。另外，自己尽量认真复习《人工神经网络》课程的内容，并且完成其中前两次作业的内容，保证自己编码方面不要产生倒退与惰性。